# Interaction of rarefied gas with a structural surface

Программа для расчета взаимодействия разреженного газа с поверхностной порой

## Запуск
###  Клонирование проекта
```
git clone https://github.com/sivrena/rarefied-gas-surface-interaction.git
cd rarefied-gas-surface-interaction
```

### Создание и активация виртуального окружения
```
python -m venv venv
# Для cmd.exe
venv\Scripts\activate.bat
# Для PowerShell
venv\Scripts\Activate.ps1
```

### Установка необходимых библиотек
```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск программы
```
python .\main.py
```

## Функции вычисления
### particleInteraction.py
В данном файле описан класс Particle, а также функции, вычисляющие силу взаимодействия через потенциал.

Класс Particle содержит следующие поля:
* mass, radius, epsilon, sigma, alpha — информация о частице: её масса, радиус, глубина потенциальной ямы, расстояние наименьшего отталкивания,  жёсткость связи;
* adsorbate — информация о том, принадлежит ли частица газу или твердому телу;
* position, flow_vel, velocity, force, acceleration — позиция частицы, скорость потока, скорость частицы, энергия взаимодействия для данной итерации, ускорение;
* solpos, solvel, solvel_mag, self.solforce — все позиции частицы, скорости, модули скорости, полученные в ходе моделирования.

Также класс Particle содержит следующие методы
* compute_step - метод вычисляет позицию и скорость частицы для следующей итерации
* check_coll - проверяет столкновение частиц;
* compute_coll - вычисляет скорости частиц после столкновения друг с другом;
* compute_refl - вычисляет скорость частицы после столкновения со стенкой.

Функции вычисления силы взаимодействия через потенциалы Леннарда-Джонса и Морзе принимают на вход массив объектов класса Particle, возвращают массив значений, обозначающих энергию взаимодействия для каждой из частиц. 

### dataInitialization.py
В данном файле описаны функции, задающие начальное расположение и начальные скорости частиц.

Считывание начальных данных происходит из файла, для изменения значения констант и параметров запуска необходимо изменить файл Data.csv

### calculations.py
Реализован алгоритм решения. Считываются начальные параметры из файла Data.csv, строится модель системы. Далее вычисляется эволюция системы методом молекулярной динамики. После того, как получены даны каждой частицы для каждой частицы, выполняется расчет средней скорости, построение функции распределения, вычисление силы взаимодействия в некоторых точках поверхности.

### distributionDiagrams.py, averageVelocity.py, interactionSurface.py
Функции принимают массив объектов particle_list, содержащий данный каждой частицы на каждой итерации. По этим данным рассчитываются необходимые параметры. Полученные результаты визиулизируются с помощью библиотеки matplotlib
